# 過去の更新履歴

- 2023/10/27
	- 連番画像へのモザイクに対応しました。
- 2023/10/25
	- フレーム補間をする RIFE のバージョンを 3.6 から 4.8 に上げました。
		- アップデート後は Practical-RIFE/ を使用しますので、ECCV2022-RIFE/ を削除できます。
- 2023/10/22
	- MP4 の動画からコントロールネット用の連番画像をワンアクションで取り出せる `MP4 画像取り込み` を追加しました。
		- 利用方法は『[MP4 取り込みで動きをつける](https://twitter.com/Zuntan03/status/1716386352508608629)』をご覧ください。
	- アップスケールで `ip2p` と `line_anime` を使えるようにしました。
- 2023/10/20
	- モーション LoRA に対応しました。
		- `ダウンロード` メニューの `モーション LoRA` からダウンロードできます。
		- LoRAと似たように `M: v2_lora_ZoomIn: 1.0` とプロンプトに記載すると使えます。
	- 動画の出力先にファイルも保存するようにしました。
	- `ファイル` メニューに `新規作成` と `終了` を追加しました。
	- 変更が未保存の場合に確認するようにしました。
- 2023/10/17
	- 簡単プロンプトアニメのエディタの状態を保存して、読み込めるようにしました。
- 2023/10/15
	- ControlNet の tile, canny, depth, inpaint, ip2p, lineart, lineart_anime, mlsd, normalbae, openpose, scribble, seg, shuffle, softedge に対応しました。
- 2023/10/14
	- `ダウンロード` メニューの `LoRA` に汎用的な LoRA を追加しました。
		- [3dSlider_v2](https://twitter.com/Zuntan03/status/1713064888397181256),
[flat2](https://twitter.com/Zuntan03/status/1713067612874359173)
	- `設定` メニューに `現在のプロンプトを起動時のプロンプトにする` と `現在の設定を起動時の設定にする` と `ライト/ダークモードの切り替え（再起動後に適用）` を追加しました。
- 2023/10/12
	- プロンプト入力欄で `元に戻す(Ctrl+Z)` , `やり直し(Ctrl+Y)` を使えるようにしました。
	- `ダウンロード` メニューの項目を充実しました。
- 2023/10/10
	- `ツール` メニューの `使えない LoRA を使えるように変換` でこれまで使えなかった LoRA が使える場合があります。
	- `アニメ` メニューのアップスケールで、アニメ生成とアップスケールを別々に実行できます。
		- 生成と同じオプションでアプスケする `生成時の設定で初回アップスケール` と、エディタの設定を適用して色々変更できる `現在の設定で初回アップスケール` です。
		- 黒画面への対処や、モデルやLoRAパラメータを変えてのアップスケールができます。
		- これに合わせてタイルアップスケールの強度と開始と終了を設定できるようにしました。
	- `IPアダプタ` で[生成時に画像をプロンプトとして使えます](https://www.google.com/search?q=ip-adapter)。
		- プロンプトとして使いたい画像をフォルダにまとめ、ファイル名で 010.png などとフレーム数を指定する必要があります。
	- `ダウンロード` からモデルやモーションモジュールなどをダウンロードできます。
		- おすすめのものがあれば教えてください。
- 2023/10/09
	- ローカル版エディタをα版としてひっそり公開しました。
		- `EasyPromptAnimeEditor.bat` で起動します。
		- α版なのでドキュメントはまだありません。
		- Colab 版エディタは廃止予定です。
	- セットアップの仕組みを大幅に変更して、最初にダウンロードするファイルの量を大幅に減らしました。
		- ローカル版エディタの「ダウンロード」メニューでダウンロードできます。
		- これまでインストールできていたのに、再インストールしても動かない場合は知らせてください。
- 2023/09/29
	- フォルダ内の生成設定ファイルで一通り生成する `GenerateFolder.bat` と、これを連続生成し続ける `GenerateFolderForever.bat` を追加しました。
- 2023/09/28
	- 昨日の「インストール時のエラーチェックを強化しました。」に問題があり、インストールできなかった不具合を修正しました。
		- [Setup-EasyPromptAnime.bat](https://github.com/Zuntan03/EasyPromptAnime/raw/main/src/Setup-EasyPromptAnime.bat?20231011) を再ダウンロードして、インストールしてください。
	- animatediff のコマンドでエラーが発生した際に、処理を終了するようにしました。
		- GenerateForever.exe も同様に、処理を終了するようにしました。
- 2023/09/27
	- インストール時のエラーチェックを強化しました。
	- 0~9時に生成した際に、動画ファイル名の時間部分をゼロパディングするようにしました。
	- モデルファイルなどのシンボリックリンクを削除しないようにしました。
- 2023/09/26
	- サンプルに『[美味しいヤミー感謝感謝](https://www.google.com/search?q=%E7%BE%8E%E5%91%B3%E3%81%97%E3%81%84%E3%83%A4%E3%83%9F%E3%83%BC%E6%84%9F%E8%AC%9D%E6%84%9F%E8%AC%9D)』の `sample/Oiyami.bat` を追加しました。
- 2023/09/25
	- FFmpeg のインストールに失敗する不具合を修正しました。
		- `Update.bat` を実行すると修正します。
- 2023/09/24
	- **今回の更新では `Update.bat` を 2回！実行してください（`Update.bat` を更新したため）。**
	- [AnimateDiff prompt travel](https://github.com/s9roll7/animatediff-cli-prompt-travel) の更新に対応しました。
		- AnimateDiff 用にモデルを修正する `FixCheckpoint.bat` を追加しました。<br>
		が、手元で利用しているモデルは修正不要でした。
	- 生成した動画のサイズを低減する `Mp4Crf(26|32|38)` を追加しました。
	- 生成した動画から X(Twitter) 投稿用の動画を生成する `XMp4*.bat` を追加しました。
- 2023/09/23
	- 生成する動画のデフォルトの FPS を、様々なサービスとの互換性の観点から 40FPS にしました。
		- 生成設定ファイル名に `-D3` を付け足すと、以前と同様に 80FPS になります。
		- FPS 指定の詳細は [ファイル名オプション一覧](#ファイル名オプション一覧) や `FpsX4.bat` の説明を参照してください。
	- 生成した mp4 ファイル名に、日時のプレフィックスを追加するようにしました。
		- 同一シードで生成しても、mp4 ファイルを上書きしなくなります。
- 2023/09/22
	- motion-module に mm-Stabilized_high.pth と mm-Stabilized_mid.pth を追加しました。
		- `Update.bat` を実行するとダウンロードします。
	- 同一シードで同じフォルダに再出力した際に、正しくフレーム補間されない不具合を修正しました。
		- インストール済みの方は `Update.bat` を実行してください。
	- インストーラーで `C:\Windows\System32` にパスが通っていない場合にエラー扱いにしました。
- 2023/09/21
	- 公開
